Conflict of interest statement: Les auteurs ne déclarent aucun conflit d’intérêtsen relation avec cet article.66. Rev Med Suisse. 2018 Mar 14;14(598):563-565.[Sexuality after breast cancer is not a taboo].[Article in French; Abstract available in French from the publisher]Cairo Notari S(1), Fornage S(2), Panes-Ruedin B(3), Zaman K(4).Author information: (1)Psychologue, Assistante postdoctorante, Unité de psychologie clinique desrelations interpersonnelles (UPCRI), Faculté de psychologie et des sciences del'éducation, Université de Genève, Bd du Pont-d'Arve 40, 1205 Genève.(2)Consultation de médecine sexuelle, Département de gynécologie obstétrique etgénétique médicale, CHUV, 1011 Lausanne.(3)Infirmière clinicienne spécialisée, Centre du sein, Département d'oncologie,CHUV, 1011 Lausanne.(4)Centre du sein, Service d'oncologie médicale, Département d'oncologie, CHUV,1011 Lausanne.Local and systemic treatments have significantly improved the prognosis ofpatients with breast cancer. The diagnosis of the disease and its sometimeslong-lasting treatments can, however, impair the sexual life of patients. Thiscontributes to a deterioration of their quality of life and can also lead to analteration of their therapeutic adhesion and therefore of their prognosis. For a long time, the subject remained taboo and little discussed between professionals and patients. It is now becoming obvious that, as with other aspects of medicalcare, the issue of sexuality must be raised by professionals in order to informpatients of the impact of treatments, to identify their needs, to prevent/treatany complications, and if necessary to refer them to specialists,psychologists/psychiatrists or sexologists.Publisher: Les traitements locaux et systémiques du cancer du sein ont permis uneamélioration considérable du pronostic des patientes. Le diagnostic de la maladieet ses traitements, parfois de longue durée, peuvent toutefois bouleverser la viesexuelle des patientes. Ceci contribue à une dégradation de leur qualité de vieet peut aussi mener à une altération de leur adhérence thérapeutique et donc deleur pronostic. Longtemps le sujet est resté tabou et peu abordé entre lesprofessionnels et les patientes. Il devient actuellement évident que, comme pour les autres aspects de la prise en charge médicale, la question de la sexualitédoit être abordée par les professionnels afin d’informer les patientes del’impact des traitements, de dépister leurs besoins, de prévenir/traiterd’éventuelles complications et de les adresser à des spécialistes,psychologues/psychiatres ou sexologues, si nécessaire.PMID: 29537743 