66. Ann Ital Chir. 2018;89:153-156.Breast cancer and gastrointestinal metastasis. A case report and review of theliterature.Invento A, Mirandola S, Pellini F, Pollini GP, Grigolato D.INTRODUCTION: Invasive lobular cancer (ILC) is the second most common type of aheterogeneous group of different histological types of invasive breast carcinoma.Breast cancer can metastatize anywhere, the most common sites are bones, liver,lungs and brain. Gastrointestinal tract (GI) metastases observed in autopsystudies account for about 6% to 18% of the overall metastases from breast cancer.OBJECTIVE: We describe a 54-year old woman with recurrent ILC in thecontralateral breast. She underwent right mastectomy 16 years before. Aftersymptomatic presentation a duodenal invasion was found and subjected todiagnostic scrutiny (FDG PET/CT, diagnostic CT, MR, EGDS). In particular, weanalyse if FDG PET/CT is enough accurate in the restaging of the patient. Areview of our database and of the literature of similar cases were made.RESULTS: In this patient CT and RM were suspicious for a slow developing process of the duodenum but FDG PET/CT did not show pathological uptake in the affectedduodenal tract. A highly intense focus was described in a cervical lymph node,that there isn't metastatic lesion, whereas the recurrent breast lesion had only slight increased glycolytic activity.CONCLUSION: Metastatic lobular carcinoma of the breast is a rare entity with aheterogeneous range of clinical presentations. Detection of eventualgastrointestinal metastases are complicated to assess. ILC has various scale ofglycolytic activity both in the primary lesion as well in the metastatic foci.When the level of suspicion is high and there is no uptake of FDG, furtherinvestigations are necessary.KEY WORD: Abdominal metastasis, FGD PET-TC, Lobular Breast Cancer.Publisher: Il carcinoma lobulare invasivo è il secondo tumore più frequente tra itumori della mammella dopo il duttale invasivo con percentuali che si aggiranoattorno al 5-15% di tutti i tumori della mammella. Per definizione il cancromammario può metastatizzare in qualsiasi distretto corporeo e tra lelocalizzazioni più frequenti abbiamo: ossa, fegato, polmoni e cervello. Lemetastasi a livello del tratto gastrointestinale sono più rare e studi autoptici ne stimano un’insorgenza tra il 6% e il 18% di tutte le metastasi da cancromammario. Il nostro lavoro vuole porre l’accento su un particolare caso clinicodi una giovane donna di 54 aa con un carcinoma lobulare invasivo della mammellasinistra, comparso 14 anni dopo un precedente tumore lobulare invasivo allamammella destra. In concomitanza alla recente scoperto del nuovo tumore mammario la paziente è stata sottoposta a stadiazione mediante FDG TC PET, TC total bodydi stadiazione, RM ed EGDS. In particolare abbiamo analizzato il risultato della PET/TC nella valutazione del carcinoma lobulare invasivo ed eseguire unarevisione del nostro database e della letteratura riguardate casi simili. Inquesta paziente TC e RM erano sospette per un lento processo evolutivo a caricodel duodeno, mentre la PET/TC non mostrava un uptake patologico a carico deltratto duodenale. Veniva descritto solamente un focus di captazione a carico dei linfonodi cervicali, I quali non erano però metastatici, solo l’area con ilcancro della mammella presentava attività glicolitica. In conclusione possiamosostenere che la captazione del 18F FDG dipenda da molti fattori, l’istologia deltumore in primis, ma anche le caratteristiche biologiche del cancro; i gradingtre, I triple negative e i tumori con un ki 67 più alto, presentano un indice di captazione maggiore. Di conseguenza anche le metastasi da tumore lobulare dellamammella non presentano captazione, la possibilità quindi che si presenti conmetastasi gastrointestinali ne complica maggiormente il quadro. Dalla nostraanalisi, possiamo affermare come l’utilizzo della FDG TC/PET nei tumori lobulari della mammella debba essere eseguita con maggiore attenzione, e un risultatonegativo non debba essere considerato assoluto per assenza di malattia.PMID: 29848817 