175. Geburtshilfe Frauenheilkd. 2018 May;78(5):499-505. doi: 10.1055/a-0600-2279. Epub2018 Jun 4.SOFIA: A Novel Automated Breast Ultrasound System Used on Patients in the PronePosition: A Pilot Study on Lesion Detection in Comparison to Handheld GrayscaleUltrasound.Farrokh A(1), Erdönmez H(2), Schäfer F(3), Maass N(1).Author information: (1)Universitätsklinik Schleswig-Holstein, Campus Kiel, Klinik für Gynäkologie undGeburtshilfe, Kiel, Germany.(2)Klinikum Bremerhaven-Reinkenheide, Frauenklinik, Bremerhaven, Germany.(3)Universitätsklinik Schleswig-Holstein, Campus Kiel, Mammazentrum, Klinik fürGynäkologie und Geburtshilfe und Klinik für Radiologie und Neuroradiologie, Kiel,Germany.Introduction: Most of the currently available automated breast ultrasound systemsrequire patients to be in the supine position. Previous data, however, show ahigh recall rate with this method due to artifacts. The novel automated breastultrasound scanner SOFIA scans the breast with the patient in a prone position,resulting in even compression of breast tissue. We present our initial resultswith this examination method.Material and Methods: 63 patients were analyzed using a handheld B-modeultrasound. In cases of BI-RADS 1, 2 or 5, a SOFIA scan was performed.Sensitivity, specificity and accuracy were calculated. Interobserver agreementwas evaluated using Cohen's kappa. The duration of the scan was measured for bothmethods.Results: No BI-RADS 5 lesion was missed with SOFIA. The SOFIA had an additionalrecall rate of 16.67% compared to B-mode ultrasound. The sensitivity, specificityand accuracy of SOFIA was 100, 83.33 and 88.89%, respectively. Cohen's kappashowed substantial agreement (κ = 0.769) between examiner 1 (B-mode) and examiner2 (SOFIA). The mean scan duration for the B-mode system and the SOFIA system was 24.21 minutes and 12.94 minutes, respectively. In four cases, D-cup breasts were not scanned in their entirety.Conclusion: No cancer was missed when SOFIA was used in this preselected studypopulation. The scanning time was approximately half of that required for B-mode ultrasound. The additional unnecessary recall rate was 16.67%. Larger D cup-size breasts were difficult to position and resulted in an incomplete image in fourcases.Publisher: Einleitung Bei der Mehrzahl der kommerziell erhältlichenautomatisierten Brustultraschallsysteme muss die Untersuchung in Rückenlagedurchgeführt werden. Allerdings weisen Daten aus früheren Studien auf eine hoheWiedereinbestellrate mit dieser Methode hin aufgrund von Artefakten. Derneuartige automatisierte Ultraschallscanner SOFIA untersucht die Brust, währenddie Patientin in Bauchlage auf einem speziellen Untersuchungstisch liegt. DasBrustgewebe wird in dieser Lage gleichmäßig komprimiert. Die erstenUntersuchungsergebnisse mit diesem neuartigen System werden hier vorgestellt.Material und Methoden Insgesamt wurden 63 Patientinnen mit einemUltraschall-Handgerät im B-Mode untersucht. Wurde ein Befund als BI-RADS 1, 2oder 5 eingestuft, wurde anschließend ein Ultraschall mit dem SOFIA-Scannerdurchgeführt. Die Sensitivität, Spezifität und Genauigkeit wurden berechnet. Die Übereinstimmung zwischen Beurteilern wurde anhand von Cohens-Kappa-Koeffizienten bestimmt. Die Untersuchungsdauer für beide Methoden wurde gemessen. ErgebnisseDas SOFIA-System hat keinen BI-RADS-5-Befund übersehen. Verglichen mit demUltraschallgerät im B-Mode hatte der SOFIA-Ultraschallscanner eineWiedereinbestellrate von 16,67%. Die Sensitivität, Spezifität und Genauigkeit desSOFIA-Scanners betrug jeweils 100, 83,33 und 88,89%. Der Cohens-Kappa-Koeffizientzeigte weitgehende Übereinstimmung (κ = 0,769) zwischen Beurteiler 1 (B-Mode) undBeurteiler 2 (SOFIA). Die durchschnittliche Untersuchungsdauer für dasB-Mode-Ultraschallgerät und das SOFIA-Gerät betrug 24,21 Minuten bzw. 12,94Minuten. In 4 Fällen wurde eine Brust mit Körbchengröße D nicht vollständigvisualisiert. Schlussfolgerung Beim Einsatz des SOFIA-Systems wurde kein Karzinomin dieser ausgewählten Gruppe von Patientinnen übersehen. Die Scandauer mit demSOFIA-Ultraschallgerät war ungefähr halb so lang wie mit dem Ultraschallgerät im B-Mode. Die Wiedereinbestellrate für den SOFIA-Scanner betrug 16,67%. DiePositionierung von größeren Brüsten (Körbchengröße D) stellte sich als schwierig heraus und führte in 4 Fällen zu einem unvollständigen Bild.DOI: 10.1055/a-0600-2279 PMCID: PMC5986565PMID: 29880985 