177. Geburtshilfe Frauenheilkd. 2018 May;78(5):481-492. doi: 10.1055/a-0603-4350. Epub2018 Jun 4.Risk, Prediction and Prevention of Hereditary Breast Cancer - Large-Scale GenomicStudies in Times of Big and Smart Data.Wunderle M(1), Olmes G(1), Nabieva N(1), Häberle L(1)(2), Jud SM(1), Hein A(1),Rauh C(1), Hack CC(1), Erber R(3), Ekici AB(4), Hoyer J(4), Vasileiou G(4), KrausC(4), Reis A(4), Hartmann A(3), Schulz-Wendtland R(5), Lux MP(1), Beckmann MW(1),Fasching PA(1).Author information: (1)Department of Gynecology and Obstetrics, University Hospital Erlangen,Comprehensive Cancer Center Erlangen-EMN, Friedrich-Alexander UniversityErlangen-Nuremberg, Erlangen, Germany.(2)Biostatistics Unit, Department of Gynecology and Obstetrics, ErlangenUniversity Hospital, Comprehensive Cancer Center Erlangen-EMN,Friedrich-Alexander University Erlangen-Nuremberg, Erlangen, Germany.(3)Institute of Pathology, University Hospital Erlangen, Friedrich-AlexanderUniversity Erlangen-Nuremberg, Erlangen, Germany.(4)Institute of Human Genetics, Friedrich-Alexander-UniversitätErlangen-Nürnberg, Erlangen, Germany.(5)Institute of Diagnostic Radiology, University Hospital Erlangen,Friedrich-Alexander University Erlangen-Nuremberg, Erlangen, Germany.Over the last two decades genetic testing for mutations in BRCA1 and BRCA2 hasbecome standard of care for women and men who are at familial risk for breast or ovarian cancer. Currently, genetic testing more often also includes so-calledpanel genes, which are assumed to be moderate-risk genes for breast cancer.Recently, new large-scale studies provided more information about the riskestimation of those genes. The utilization of information on panel genes withregard to their association with the individual breast cancer risk might becomepart of future clinical practice. Furthermore, large efforts have been made tounderstand the influence of common genetic variants with a low impact on breastcancer risk. For this purpose, almost 450 000 individuals have been genotyped foralmost 500 000 genetic variants in the OncoArray project. Based on first results it can be assumed that - together with previously identified common variants -more than 170 breast cancer risk single nucleotide polymorphisms can explain upto 18% of familial breast cancer risk. The knowledge about genetic andnon-genetic risk factors and its implementation in clinical practice couldespecially be of use for individualized prevention. This includes anindividualized risk prediction as well as the individualized selection ofscreening methods regarding imaging and possible lifestyle interventions. The aimof this review is to summarize the most recent developments in this area and toprovide an overview on breast cancer risk genes, risk prediction models and theirutilization for the individual patient.Publisher: In den letzten 2 Jahrzehnten wurden genetische Testungen zur Erkennungvon BRCA1 - und BRCA2- Mutationen Teil der Standardversorgung für Personen miteinem erhöhten familiären Risiko, an Brust- oder Eierstockkrebs zu erkranken.Zurzeit wird bei genetischen Testungen immer öfters auch nach Mutationen insogenannten Panel-Genen gesucht, von denen angenommen wird, dass sie mit einemmittleren Erkrankungsrisiko für Brustkrebs einhergehen. Vor Kurzem wurden dieErgebnisse neuer großangelegter Studien publiziert, die mehr Informationen überdie Risikoabschätzung für diese Gene bieten. Die Nutzung dieses neuen Wissensüber Panel-Gene und des damit verbundenen individuellen Erkrankungsrisikos könntein Zukunft klinischer Alltag sein. Dazu kommt, dass auch große Anstrengungenunternommen wurden, um den Einfluss häufig vorkommender genetischer Varianten,die nur geringe Auswirkungen auf das Brustkrebsrisiko haben, zu verstehen. Zudiesem Zwecke wurde im Zuge des OncoArray-Projekts eine Genotypisierung vonannähernd 500 000 genetischen Varianten bei fast 450 000 Personen vorgenommen.Basierend auf den ersten Zwischenergebnissen wird nun angenommen, dass eszusammen mit den bereits zuvor identifizierten häufig vorkommenden Varianten mehrals 170 Einzelnukleotid-Polymorphismen gibt, die ein Brustkrebsrisiko bergen und die bis zu 18% des familiären Risikos, an Brustkrebs zu erkranken, erklärenkönnen. Die Umsetzung des Wissens von genetischen und nicht genetischenRisikofaktoren in die klinische Praxis könnte besonders für individuellePräventionsmaßnahmen von Nutzen sein. Hierzu zählen sowohl die individuelleRisikovorhersage, die individualisierte Auswahl von bildgebenden Verfahren fürVorsorgeuntersuchungen sowie potenzielle Lebensstil-Interventionen. Ziel diesesArtikels ist es, die neuesten Entwicklungen auf diesem Gebiet zusammenzufassensowie einen Überblick über Brustkrebsrisikogene, Risikovorhersagemodelle undderen Nutzen für individuelle Patientinnen zu geben.DOI: 10.1055/a-0603-4350 PMCID: PMC5986564PMID: 29880983 