4. Cad Saude Publica. 2018 Jun 21;34(6):e00116317. doi: 10.1590/0102-311X00116317.Guidelines for early detection of breast cancer in Brazil. I - Developmentmethods.[Article in English, Portuguese; Abstract available in Portuguese from thepublisher]Migowski A(1)(2), Stein AT(3), Ferreira CBT(1), Ferreira DMTP(4), NadanovskyP(5)(6).Author information: (1)Instituto Nacional de Câncer José Alencar Gomes da Silva, Rio de Janeiro,Brasil.(2)Instituto Nacional de Cardiologia, Rio de Janeiro, Brasil.(3)Universidade Federal de Ciências da Saúde de Porto Alegre, Porto Alegre,Brasil.(4)Universidade Federal do Rio de Janeiro, Rio de Janeiro, Brasil.(5)Instituto de Medicina Social, Universidade do Estado do Rio de Janeiro, Rio deJaneiro, Brasil.(6)Escola Nacional de Saúde Pública Sergio Arouca, Fundação Oswaldo Cruz, Rio de Janeiro, Brasil.Clinical guidelines are traditionally drafted by expert consensus. The benefitsof mammographic screening have been questioned in recent years, owing to biasesdetected in the clinical trials that popularized its widespread use. Meanwhile,growing body of evidence on harms associated with mammographic screening alsorequired a new approach, taking into account the uncertainties on the benefitsand a balance between the gains and possible harms from screening. This articlediscusses the development of the new guidelines for early detection of breastcancer in Brazil, with details on the drafting methods and implications for thenew recommendations. The new methodology features systematic literature reviews, assessment of the validity of the evidence, and the balance between eachintervention's risks and benefits, ensuring greater transparency,reproducibility, and validity in the drafting process. The new guidelines alsoinclude recommendations for cases with suspicious signs and symptoms. The authorsprovide a detailed discussion of the advantages of the approach as compared tothe traditional expert consensus model, as well as the methods' limitations anddisadvantages. They also address the implications of various decisions, such aschoices on study designs, screening effectiveness outcomes, definition ofoverdiagnosis, and methods for calculation.Publisher: Tradicionalmente, diretrizes clínicas são elaboradas a partir doconsenso de opiniões de especialistas. Nos últimos anos, a magnitude dosbenefícios do rastreamento mamográfico vem sendo questionada em função dos viesesdetectados nos ensaios clínicos que popularizaram a disseminação dessa prática.Paralelamente, o crescente corpo de evidências sobre danos associados aorastreamento mamográfico também demandava uma nova abordagem que considerasse as incertezas sobre os benefícios e um balanço entre ganhos e possíveis danos. Opresente artigo tem por objetivo apresentar o processo de elaboração das novasdiretrizes para detecção precoce do câncer de mama no Brasil, detalhando osmétodos utilizados, bem como suas implicações para as novas recomendações. A novaabordagem metodológica apresenta como pilares a realização de revisõessistemáticas da literatura, a avaliação da validade das evidências e o balançoentre riscos e benefícios de cada intervenção, garantindo maior transparência,reprodutibilidade e validade no processo de elaboração. Outra inovação das novas diretrizes é a presença de recomendações dirigidas a casos com sinais e sintomas suspeitos. As vantagens da abordagem adotada frente ao modelo tradicional deconsenso de especialistas são discutidas com detalhes, bem como os limites edesvantagens dos métodos utilizados. Também são discutidas as implicações dediversas decisões, como escolhas sobre desenhos de estudo, desfechos sobreefetividade do rastreamento, além da definição de sobrediagnóstico e forma decálculo.Publisher: Tradicionalmente, las directrices clínicas se elaboran apartir del consenso de opiniones de especialistas. En los últimos años, lamagnitud de los beneficios del rastreo mamográfico ha sido cuestionada, debido a los sesgos detectados en los ensayos clínicos que popularizaron la propagación deesta práctica. Paralelamente, el creciente cuerpo de evidencias sobre dañosasociados al rastreo mamográfico también demandaba un nuevo enfoque queconsiderase las incertidumbres sobre los beneficios y un balance entre ventajas yposibles daños. Este artículo tiene como objetivo presentar el proceso deelaboración de las nuevas directrices para la detección precoz del cáncer de mamaen Brasil, detallando los métodos utilizados, así como sus implicaciones para lasnuevas recomendaciones. El nuevo enfoque metodológico presenta como pilares larealización de revisiones sistemáticas de la literatura, la evaluación de lavalidez de las evidencias y el balance entre riesgos y beneficios de cadaintervención, garantizando una mayor transparencia, reproductibilidad y validezen el proceso de elaboración. Otra innovación de las nuevas diretrices es lapresencia de recomendaciones dirigidas a casos con signos y síntomas sospechosos.Las ventajas del enfoque adoptado, frente al modelo tradicional de consenso porparte de los especialistas, se discute en detalle, así como los límites ydesventajas de los métodos utilizados. Asimismo, se discuten las implicaciones dediversas decisiones, como las decisiones en relación con diseños de estudio,resultados sobre efectividad del rastreo, así como la definición desobrediagnóstico y forma de cálculo.DOI: 10.1590/0102-311X00116317 PMID: 29947660 