115. Cad Saude Publica. 2018 Jun 25;34(6):e00046317. doi: 10.1590/0102-311X00046317.Guidelines for early detection of breast cancer in Brazil. III - Challenges forimplementation.[Article in English, Portuguese; Abstract available in Portuguese from thepublisher]Migowski A(1)(2), Dias MBK(1), Nadanovsky P(3)(4), Silva GAE(3), Sant'Ana DR(1), Stein AT(5).Author information: (1)Instituto Nacional de Câncer José Alencar Gomes da Silva, Rio de Janeiro,Brasil.(2)Instituto Nacional de Cardiologia, Rio de Janeiro, Brasil.(3)Instituto de Medicina Social, Universidade do Estado do Rio de Janeiro, Rio deJaneiro, Brasil.(4)Escola Nacional de Saúde Pública Sergio Arouca, Fundação Oswaldo Cruz, Rio de Janeiro, Brasil.(5)Universidade Federal de Ciências da Saúde de Porto Alegre, Porto Alegre,Brasil.The objective of the current article is to present the main challenges for theimplementation of the new recommendations for early detection of breast cancer inBrazil, and to reflect on the barriers and the strategies to overcome them. Theimplementation of evidence-based guidelines is a global challenge, andtraditional strategies based only on disseminating their recommendations haveproven insufficient for changing prevailing clinical practice. A major challenge for adherence to the new guidelines for early detection of breast cancer inBrazil is the current pattern in the use of mammographic screening in thecountry, which very often includes young women and a short interval betweentests. Such practice, harmful to the population's health, is reinforced by thelogic of defensive medicine and the dissemination of erroneous information thatoverestimates the benefits of screening and underestimates or even omits itsharms. In addition, there is a lack of policies and measures focused on earlydiagnosis of symptomatic cases. To overcome these barriers, changes in theregulation of care, financing, and implementation of shared decision-making inprimary care are essential. Audit and feedback, academic detailing, and theincorporation of decision aids are some of the strategies that can facilitateimplementation of the new recommendations.Publisher: O objetivo do presente artigo é apresentar os principais desafios àimplementação das novas recomendações para a detecção precoce do câncer de mamano Brasil, bem como refletir sobre as barreiras e estratégias para a suasuperação. A implementação de diretrizes baseadas em evidências é um desafio emtodo o mundo, e estratégias tradicionais baseadas apenas na disseminação de seutexto são comprovadamente insuficientes para gerar mudanças na prática clínicavigente. Um grande desafio à adesão às novas diretrizes para a detecção precocedo câncer de mama no Brasil é o atual padrão de uso do rastreamento mamográficono país, que acaba incluindo muito frequentemente mulheres jovens e intervalocurto entre os exames. Essa prática danosa à saúde da população é reforçada pela lógica da medicina defensiva e pela difusão de informações equivocadas, quesuperestimam os benefícios do rastreamento e subestimam ou mesmo omitem seusriscos. Além disso, há carência de políticas e ações voltadas para o diagnóstico precoce de casos sintomáticos. Para superar essas barreiras, mudançasrelacionadas à regulação da assistência, financiamento e a implantação doprocesso de decisão compartilhada na atenção primária são essenciais.Auditoria-feedback, detalhamento acadêmico e incorporação de ferramentas desuporte à decisão são algumas das estratégias que podem facilitar o processo deimplementação das novas recomendações.Publisher: El objetivo del presenteartículo es presentar los principales desafíos para la implementación de lasnuevas recomendaciones en la detección precoz del cáncer de mama en Brasil, asícomo reflexionar sobre las barreras y estrategias para su superación. Laimplementación de directrices, basadas en evidencias, es un desafío en todo elmundo, y las estrategias tradicionales basadas sólo en la propagación de lasmismas son comprobadamente insuficientes para generar cambios en la prácticaclínica vigente. Un gran desafío para la adhesión a las nuevas directrices parala detección precoz del cáncer de mama en Brasil es el actual patrón de uso delrastreo mamográfico en el país, que incluye a menudo a mujeres jóvenes eintervalo corto entre los exámenes. Esta práctica perjudicial para la salud de lapoblación es reforzada por la lógica de la medicina defensiva y por la difusiónde información equivocada, que sobrestiman los beneficios del rastreo ysubestiman o incluso omiten sus riesgos. Asimismo, existe una carencia depolíticas y acciones dirigidas al diagnóstico precoz de casos sintomáticos. Para superar estas barreras, son imprescindibles cambios relacionados con laregulación de la asistencia, financiación y la implantación del proceso dedecisión compartida en la atención primaria. Algunas de las estrategias quepueden facilitar el proceso de implementación de las nuevas recomendaciones son: auditoría con retroalimentación, detalle académico e incorporación deherramientas de apoyo a la decisión son algunas de las estrategias que puedenfacilitar el proceso de implementación de las nuevas recomendaciones.DOI: 10.1590/0102-311X00046317 PMID: 29952397 